# Итоговый проект по курсу «Аналитик данных JUN» специализация: Data Analyst Обучающийся: Корнилов И.А.
Описание задачи

Описание итогового проекта
Итоговый проект — это комплексное исследование, по своей структуре похожее на реальный кейс аналитика. Исследование состоит из пяти частей: 

•	предобработки данных,
•	бинарной классификации,
•	проведения A/B-тестирования,
•	кластеризации,
•	построения модели склонности клиента к покупке.

Описание задачи
Представьте, что вы работаете в крупном магазине спортивных товаров. Ваша задача — с помощью данных о покупках клиентов и их социально-демографических признаках проанализировать эффективность уже проведённых маркетинговых кампаний и выявить факторы, способные повысить продажи.

Вам предоставили данные о покупках клиентов за два месяца. Чтобы не возникло утечки, вся информация была зашифрована. Данные хранятся в базе данных (shop_database.db). 

База данных содержит три таблицы:

personal_data — ID клиентов, их пол, возраст, образование, страна и город проживания;
personal_data_coeffs — данные с персональными коэффициентами клиентов, которые рассчитываются по некоторой закрытой схеме (вам потребуется коэффициент personal_coef); 
purchases — данные о покупках: ID покупателя, название товара, цвет, стоимость, гендерная принадлежность потенциальных покупателей товара, наличие скидки (поле base_sale. Значение 1 соответствует наличию скидки на момент покупки) и дата покупки. 
В некоторых столбцах таблицы содержатся пропуски, информация о названии товаров неоднородна, а в данных о цветах попадаются наборы цветов, записанные через косую черту (/).

При передаче данных выяснилось, что часть информации о клиентах из таблицы personal_data была утеряна. Поэтому, помимо базы данных, вам предоставили сжатый CSV-файл с утерянными данными (personal_data.csv.gz). К сожалению, информацию о поле клиентов восстановить не удалось. Вам необходимо построить модель классификации на полных данных, чтобы, соответственно, восстановить утерянные.

Известно, что магазин проводил две маркетинговые кампании: 

•	Первая кампания проводилась в период с 5-го по 16-й день, ID участвовавших в ней пользователей содержатся в файле ids_first_company_positive.txt. Эта кампания включала в себя предоставление персональной скидки 5 000 клиентов через email-рассылку.
•	Вторая кампания проводилась на жителях города 1 134 и представляла собой баннерную рекламу на билбордах: скидка всем каждое 15-е число месяца (15-й и 45-й день в нашем случае).
Заказчик просит вас проанализировать, насколько первая маркетинговая кампания была эффективна. Для проведения A/B-тестирования, помимо людей, которым предлагалась персональная скидка, были отобраны люди со схожими социально-демографическими признаками и покупками, которым скидку не предложили. ID этих клиентов лежат в аналогичном файле ids_first_company_negative.txt. Проведите расчёт A/B-теста и посчитайте значения основных метрик. Потом сделайте бизнес-рекомендацию и обоснуйте её. 

Также выясните, на какие кластеры разбивается аудитория, и предложите методы работы с каждым кластером. Обратите внимание, что количество кластеров необходимо выбрать самостоятельно. В итоговом анализе должна содержаться информация о том, какие товары предпочитают различные кластеры клиентов и насколько на покупку влияет наличие скидки.

Ещё заказчика интересует информация о жителях страны 32 города 1 188: именно на них планируется запуск новой маркетинговой кампании. Постройте модель склонности клиента к покупке определённого товара при коммуникации, основанную на данных о профилях клиентов, данных товаров и данных о прошлых маркетинговых кампаниях.
